Olá e bem vindo de volta a uma seção muito emocionante.
Por que isso é excitante?
Bem, nós finalmente começamos a codificar, e vamos começar aprendendo HTML e finalmente construindo
nosso primeiro site. Para começarmos,
precisamos montar nosso ambiente, e fazemos isso por -
Vamos abrir o Google Chrome e vamos procurar por "Sublime Text 3".
Este é um editor de texto que muitos desenvolvedores usam.
Eu mesmo já usei por anos.
Eu absolutamente amo isso.
No seu dia-a-dia, você usará algo assim.
Eu recomendo altamente Sublime Text.
Se você tem uma versão para Mac aqui, se você tem um PC rodando Windows, você terá o link de download para
Janelas.
Então, para mim eu vou baixar para o Mac e você pode ver aqui que é baixado e eu posso arrastá-lo para
pasta de aplicativos, se eu quiser, e você pode clicar duas vezes. E se esta é a primeira vez que você faz o download do Sublime
Texto, você recebe algo assim para dar permissão para carregar.
E lá vai você, nós temos o Sublime Text.
Agora, o que é um editor de texto? Um editor de texto é um programa que nos permite escrever código.
Você pode ver aqui no lado direito do Sublime Text que diz apenas 'Plain Text' para que eu possa
digite qualquer coisa que eu quero e não há nada muito diferente do que se você escreveu isso no Word ou em um texto
Arquivo. Mas a parte com um editor de texto, especialmente com algo como Sublime, que é voltada para a codificação.
Se você clicar em 'Plain Text' aqui, você terá várias opções sobre o tipo de código que você está escrevendo.
Então, no nosso caso, estamos fazendo HTML,
então, se eu clicar em 'HTML', nada muda, exceto a parte de baixo aqui.
Mas agora, se eu digitar algo, bem, tudo parece o mesmo, mas se eu começar a digitar HTML, vai
realmente reconhecê-lo e ajudar com a sintaxe.
Então, aqui, agora, se eu escrever HTML, veja se você obtém uma boa finalização de cor.
Então, para nós, por enquanto, vamos escrever HTML, você pode ver aqui que há diferentes opções
existe - onde é isso ...
Há CSS, Javascript - o que vamos aprender mais tarde, então vamos usar o Sublime Text para isso. Para
agora,
clique em HTML e vamos escrever nossa primeira página da web. Para termos uma página web,
nós escrevemos "HTML", que significa HyperText Markup Language.
Então tenha paciência comigo aqui
Isso vai ser novo.
Mas tenha em mente que isso é exatamente o que cada página HTML possui.
Estes são os conjuntos de regras que todos os arquivos HTML devem seguir.
E é assim.
Nós definimos um doctype, e não se preocupe, eu entendo o que isso significa no próximo vídeo - eu não quero bonés
Aqui.
Então nós temos 'html' e fechamos as tags:'/ html'
Na segunda parte, temos uma 'cabeça' e um fechamento '/ cabeça'.
Você pode ver aqui, alguns padrões se formando.
Não se preocupe, vou voltar para essas tags e explicar o que elas fazem, daqui a pouco. E então nós também temos um 'corpo'
e depois fechando tags, '/ body'.
E finalmente aqui na 'cabeça' temos algo chamado 'título', que assim aqui, é a regra que
cada arquivo HTML deve seguir. Então, apenas olhando para isto agora, sem saber qualquer HTML,
você pode ter uma ideia do que tudo significa.
Então, 'html', estamos definindo que isso é um HTML.
Estamos dizendo que esta é a "cabeça" do HTML, com o título, e estamos dizendo que esta é a
'corpo' do HTML.
Então vamos tentar algo aqui.
Vamos salvar este arquivo, e vamos salvá-lo - vamos fazer 'Desktop', e vamos chamá-lo,
'index.html' - você pode ver que já está preenchida a sintaxe "html" para nós. Salve e nós temos
um index.html
arquivo aqui.
Vamos arrastar isso até o nosso Google Chrome e abri-lo e, bem, nada acontece.
Mas vamos adicionar um pouco de texto a ele.
Então, no título, eu vou dizer:"Meu primeiro site!".
E então no corpo eu vou colocar "Hellooooooooo there".
ESTÁ BEM.
Então, se eu salvar isso,
e só para mostrar, a partir de agora eu vou fazer 'CMD-S' para salvar, só para ir mais rápido.
E agora, se eu atualizar esta página eu tenho, "Hellooooooooo there". e você pode ver o poder aqui, daquilo que acabamos de
fez.
Nós temos "Hellooooooooo lá". como o texto, que está no corpo, e depois também temos "Meu primeiro site!" Enquanto o
título.
E você pode ver aqui no arquivo, que estamos referenciando 'index.html' no meu desktop.
Você pode ver aqui que temos 'html'.
Nós temos a 'cabeça', sobre a qual ainda não falamos, mas vemos que o título está na cabeça, tipo
de como um cabeçalho. E então nós temos o corpo que, ao olhar para isso, podemos supor que seja o que for
aparece na página da web. Antes de nos expandirmos e fazermos isso, um pouco mais bonito,
porque agora é apenas um texto simples.
Quero reiterar o fato de que o que acabamos de fazer é muito semelhante ao que um servidor faz.
Se voltarmos ao nosso mock ups aqui, você se lembra que quando entramos 'google.com' os servidores nos enviam
um arquivo HTML, que quando movemos o arquivo 'index.html' até o Google Chrome,
o que acabamos de fazer.
Nós imitamos um servidor e o demos ao navegador para carregar o arquivo HTML e porque os navegadores são
construído para saber quais são os arquivos HTML, ele pode ler a sintaxe e dizer OK, isso é HTML.
ESTÁ BEM.
Você quer que meu 'título' seja 'Meu primeiro site!', E você quer que meu 'corpo' diga 'Hellooooooooo'.
Perfeito.
Estas são as regras HTML padrão.
Que você verá o tempo todo.
É um pouco confuso no começo, mas é isso.
Você só precisa lembrar que existe uma tag.
Assim, uma tag "html", uma tag "head", uma tag "title", uma tag "body" e essas tags geralmente têm uma abertura e um fechamento.
Há algumas exceções a essa regra, e falaremos um pouco mais adiante nos vídeos.
Mas lembre-se disso por enquanto.
Então, eu queria tentar criar seu primeiro site e ver como ele funciona, e quando você terminar
aquele
Eu quero te mostrar que o Sublime Text tem um atalho legal para você não ter que continuar escrevendo
essas tags repetidamente.
Então, a maneira que você faz isso é digitar 'html' agora, e então pressionar a tecla 'Tab' e carregar tudo isso para
você.
OK, agora que fizemos isso, quero que você saia e crie seu primeiro site.
Agora eu sei que é muito simples.
Você pode colocar o que quiser no título e colocar o que quiser
no corpo. E no próximo vídeo vamos começar a expandir nosso primeiro site.
Eu vejo você no próximo. Tchau tchau